======== Z A D A N I E 1 ==========
ZASADY REALIZACJI ZADANIA
Zadanie podzielone jest na dwie części : obowiązkową i dodatkową (nieobowiązkową).
1. Realizacja części obowiązkowej odbędzie się na lab 8 (II część lab) oraz na lab 9 (całe lab).
Rozwiązanie części obowiązkowej wykonane i przedstawione do oceny w trakcie
laboratorium 9 będzie mogło wziąć udział w konkursie na minimalną wielkość obrazu.
Rozwiązanie części obowiązkowej, które nie zostaną wykonane w trakcie zajęć należy
OBOWIĄZKOWO opracować i przesłać do dedykowanego katalogu na moodle w terminie
podanym przez prowadzącego.
2. Ewentualne sprawozdanie z realizacji części nieobowiązkowej należy tradycyjnie przesłać do
dedykowanego katalogu na moodle w terminie podanym przez prowadzącego.
------- CZĘŚĆ OBOWIĄZKOWA --------
1. (max. 30%)
Proszę opracować aplikację (dowolny język programowania), która realizować będzie następującą
funkcjonalność:
a. po uruchomieniu kontenera z tą aplikacją, pozostawi ona w logach informację o dacie
uruchomienia, imieniu i nazwisku autora programu oraz porcie TCP, na którym aplikacja ta
„nasłuchuje”.
b. aplikacja pozwala na wybranie kraju i miasta (np. z predefiniowanej listy) oraz
zatwierdzenie tego wyboru. Na podstawie tych informacji aplikacja powinna wyświetlić
aktualną pogodę w wybranej lokalizacji. Zakres informacji pogodowych pozostawiam do
decyzji autorów kodu tak jak i projekt i formę UI.
W sprawozdaniu proszę umieścić kod oprogramowania wraz z niezbędnymi komentarzami.
2. (max. 50%)
Opracować plik Dockerfile, który pozwoli na zbudowanie obrazu umożliwiającego uruchomienie
aplikacji opracowanej w punkcie 1 jako kontener Docker. Przy ocenie brane będzie sposób
opracowania tego pliku (wieloetapowe budowanie obrazu, ewentualne wykorzystanie warstwy
scratch, optymalizacja funkcjonowania cache-a w procesie budowania, optymalizacja pod kątem
zawartości i ilości warstw, healthcheck itd ). Plik Dockerfile powinien również zawierać informację na
temat autora tego pliku (imię oraz nazwisko studenta) zgodną ze standardem OCI.
W sprawozdaniu proszę umieścić plik Dockerfile wraz z niezbędnymi komentarzami.
3. (max. 20%)
Należy podać polecenia niezbędne do:
a. zbudowania opracowanego obrazu kontenera,
b. uruchomienia kontenera na podstawie zbudowanego obrazu,
c. sposobu uzyskania informacji z logów, które wygenerowałą opracowana aplikacja podczas
uruchamiana kontenera (patrz: punkt 1a),
d. sprawdzenia, ile warstw posiada zbudowany obraz oraz jaki jest rozmiar obrazu.
W sprawozdaniu należy podać treść poleceń (punkty a – d) w raz w ewentualnymi komentarzami
oraz zrzut ekrany okna przeglądarki, potwierdzający poprawne działanie systemu.
UWAGA – w przypadku oddawania sprawozdania za pośrednictwem moodle: Wszystkie
informacje, które trzeba dostarczyć w sprawozdaniu (punkty 1-4) należy opracować w postaci pliku
zadanie1.md a ten plik umieścić na koncie GitHub jako zwyczajowy opis zawartości repozytorium
git. Na tym repozytorium proszę umieścić też opracowane źródła dla serwera oraz przygotowany plik
Dockerfile (oraz wszystkie inne, niezbędne Państwa zdaniem pliki). Jako sprawozdanie należy
przekazać wyłącznie plik tekstowy zawierający linki do użytego repozytorium na GitHub oraz
DockerHub .